Dans cette courte vidéo certaines caractéristiques de Powerpoint seront montrées qui puissent être utiles pour travailler avec le modèle de processus.
Cette diapositive contient une petite table des matières, les modèles dans les diapositives suivantes peuvent être utilisés et ensuite adaptés en fonction des besoins du modèle de processus que vous créez vous-même.
Il convient de noter que nous utilisons l'identité visuelle de la Police Intégrée en termes de couleur et de forme dans ces modèles.
Par identité visuelle, nous entendons un nombre de couleurs limité, sélectionnée. Ces couleurs existent sous un code RGB, soit un code hexadécimal (hex).
Personnellement, je préfère utiliser le code hex car il est facile de le copier et recoller ailleurs.
Cette diapositive contient un modèle entièrement vide. Vous pouvez ajouter ou supprimer vous-même les composants et les étapes du processus.
Vous n'êtes pas obligé de vous en tenir au nombre indiqué ici, mais vous pouvez l’adapter vous-même. Cette diapositive comprend déjà un modèle de processus avec un highlight sur la première étape du processus.
Pour insérer une nouvelle icône ici, comme celle-ci, allez dans Insert en haut de la page et cliquez sur Icons.
Vous pouvez voir ici toute une liste d'icônes proposées par Powerpoint dans l'environnement 365.
Parmi celles-ci, vous choisissez une icône appropriée et l'insérez.
L'icône atterrira au milieu de la diapositive sans aucun formatage.
Vous pouvez le placer où vous le souhaitez. Pour lui donner le bon format en termes de couleur, vous avez plusieurs possibilités.
Vous pouvez sélectionner l'icône précédente, puis utiliser le format painter via la sélection de home et sélectionner la nouvelle icône, l’affichage sera le même.
Nous revenons ici avec le Ctrl Z. Une autre façon d'y parvenir est de resélectionner l'icône précédente.
Vous pouvez passer au graphics format dans ce cas.
Et choisir le graphics fill ou le graphics outline en fonction de l’affichage de l'icône. Je choisis ici des couleurs de graphics outline et more outline coulours sous le menu custom, vous trouverez le code RGB et le code hex.
Ici, nous copions le code hex avec Ctrl C et nous sélectionnons la nouvelle icône.
Une fois encore, nous naviguons vers graphics outline et more outline coulours. Nous pouvons alors réinsérer ce code hex et vous verrez que l'icône a de nouveau une affichage similaire.
Dans la diapositive suivante, nous voyons un modèle de processus avec un highlight sur le premier composant du processus.
Pour donner à la deuxième partie du processus le même affichage afin d'appliquer ce même highlight, vous pouvez à nouveau utiliser le format painter et le colorier.
La zone de texte peut être copiée, il suffit d’utiliser Ctrl C et Ctrl V et de la placer au bon endroit.
Pour renvoyer la première partie du processus à l'arrière, vous devez la grouper.
Cliquez sur les deux parties avec Ctrl et clic, et avec un clic droit vous pouvez naviguer vers le groupe et grouper les deux éléments.
Vous pouvez ensuite l'envoyer à l'arrière en cliquant sur send to back.
Et vous pouvez ensuite rendre ces éléments à nouveau blancs en utilisant la fonction shapefill en haut sous shape format.
Vous pouvez faire apparaître l'autre élément en sélectionnant tout à nouveau.
et encore une fois appliquer la fonction de group.
Et donc ça va émerger automatiquement.
La diapositive suivante contient un modèle de processus entièrement développé qui a été élaboré pour le phénomène du trafic des êtres humains. Toutes les icônes sont bien alignées ici.
Vous pouvez y parvenir en sélectionnant tous les éléments avec Ctrl + clic.
Et pour cela, la fonction arrange existe au dessous dans le tab Home.
Vous cliquez dessus et vous pouvez naviguer pour align et c'est là que se trouve la fonction distribute. Vous pouvez aligner horizontalement ou verticalement.
Et tous les éléments seront bien alignés.
Pour appliquer le highlight pour l'étape suivante du processus, vous pouvez à nouveau utiliser le format painter, en haut.
Et faire remettre l'élément précédent, blanc.
Cette diapositive contient quelques informations supplémentaires concernant l'enregistrement du modèle de processus en tant qu'image. Cela peut se faire de plusieurs manières.
Une façon d'y parvenir est de sélectionner tout ce qui se trouve dans la diapositive,
cliquez avec le bouton droit de la souris et sélectionnez Save as picture. Vous pouvez choisir pour un fichier .png ou un fichier .jpg.
Vous lui donnez un nom approprié.
Vous verrez alors qu'il se retrouve dans le bon fichier.
Ainsi, il peut être collé dans le Sharepoint au bon endroit.
Vous pouvez également le faire en choisissant Save a copy dans un fichier et en sélectionnant l'extension .jpg.
ou utiliser le snip tool que j'ai en bas de la barre des tâches ici, ce qui n'est pas forcément le cas.
Et sélectionnez un nouveau champ.
Et sauvegarder
Et lui donner un nom.
Cela vous donne un peu plus de liberté en termes de
l'espace blanc : l'espace autour de l'élément ou de l'image.
Les icônes utilisées peuvent être trouvées ici dans Powerpoint, mais il y a aussi des icônes spécifiques créées par le personnel de GPI.
Ils sont dans la bibliothèque Pictos sur WikiPol.